# 如梦之梦 #

一

夜已经深了，横竖睡不着，张二姑娘索性起身点了一盏小油灯，行至窗前，晒月亮。

长久以来，张家二姑娘就跟别家姑娘不一样，她分外呆。倒不是她脑筋不清楚，只不过她一人呆着时总显得直愣愣的，不知想些什么。天长地久地，姑娘家却得了个呆子的名号。年岁长了，家中的长辈早淡了给她说媒的心：这样楞到底怕给人欺负了去，家里多口嘴还是养得起的。
  
张二姑娘也不在意，她乐得自在，况且，她有伴。

她小时候就感觉到了，自己身边跟了个人，也是个小姑娘，张二姑娘在心里偷偷唤她小小。小小只在晚上出现，白天怎么也找不着。更小的时候，因为找不见小小，二姑娘还问过阿爹阿娘，爹娘开始只当小孩子胡说，后来听她说得多了，忙请村里跳大神的过来看，灌了张二姑娘好几天符水。后来她学乖了，再也不问。只是心中难免疑惑，明明阿爹阿娘晚上跟小小蛮亲的。  

不只爹娘，张二姑娘后来发现其他人就算晚上见过小小，隔天也跟失忆了一样，全不记得晚上发生了什么。张二姑娘竟成了这个村子里唯一一个白天晚上都有记忆的。她又慌又孤单。小小，还好有小小，陪着她，证明她没疯，经历的一切是真实的。尽管她跟小小只能神交，不能见面，没有交谈，她仍然可以得到安慰。

她可以进去小小的世界。在那儿，张二姑娘有时浮在空中，她会变得极轻极轻，像一缕烟似的飘着；有时藏在小小的眼睛里，她会变得极小极小，像碾碎了的月光。她猜小小应该也是这般。于是，轻风拂过，张二姑娘总留神它的方向；揽镜自照，她也会把眼睛睁得大大的，可找啊找，找不着。看得久了，自己的模样也似变得陌生起来。

她们终是见不着，但只要张二姑娘留心过的东西，小小总能明白。白天村东头的大公鸡追着咬她，晚上小小就会发威，有时候小小也会吓得不轻，东窜西逃，张二姑娘就急得不行，但她又不敢太激动，怕一着急，就回去了，再看不见小小。一来一回，就算下次见着小小，她也早去了别处。

兴致来时，张二姑娘亦跟小小玩游戏，像藏点什么小玩意到极刁钻的地儿，等小小来寻。那个晚上，她会特特早早上了床，喜滋滋地闭眼，看小小找。小小是顽皮的，她有时会做点旁的事情，趁张二姑娘不注意，一眨眼就来到了藏宝地，屡试不爽。

如此，她们相互伴着过了好些年。

二

夜风有点凉。张二姑娘收起微勾的唇角，轻拢衣裳，侧过身，半边脸同思绪一道在黑夜中明明暗暗。

有一年春天，张二姑娘去河边洗衣服时遇到隔壁村从外面回来的一个年轻人，小时候没怎么说过话，长大了再见面，对站着，两人脸上都有些烧，张二姑娘躲闪着没敢看那年轻人的眼睛。隔了几天，年轻人去张家提亲。张二姑娘晕乎乎的，只记得他的微笑，像阳光下的小溪，粼粼地闪着光。

晚上，张二姑娘却见着他跟小小一块儿，还是在小河边，他们俩都微微笑着，气得张二姑娘直哭，朦朦胧胧中，张二姑娘回到了她的世界，这会子张二姑娘是再也不想见到小小了，她撑着眼皮挨到了天亮。

隔天，年轻人过来找她，她仔细辨别他脸上的神情，若无其事地，她实在是恨极了他这无辜样子，扭头就跑了，却是怎么也不肯嫁他了。就这样断了联系。

河水结冰又融冰，小小和年轻人却纠缠着，分分合合了好多次，每次张二姑娘还要被迫当他们爱情故事的看客。她尝试过拒绝，很长一段时间，张二姑娘眼睛上天天蒙着块黑布，密不透光。没有用，小小晚上照常出来。好几次，她挣扎着想跑回家，却只是从小小的一个世界跳进了小小的另一个世界，一层一层，九连环，逃不出去。

三

张二姑娘定定看着灯芯，摇摇曳曳，像带火的舌头。听到劈里啪啦响，是慌张的小虫子往火舌上撞，张二姑娘可怜它们为了一点光和热，懵懵然赴死，就将那点亮给吹散了，倒引来满室的月光。

“好吧，小小，就这样吧。  
从小我就好奇，为什么你的世界里，所有人都没有前一天的记忆。说实话，我羡慕过你，你重新开始多容易啊。其他人晚上发生了什么第二天全不记得，我不在乎。可他到底是不一样的，我，跟你分享不了。  
我只要记得，那年春天的小河边，他那样看着我笑过，这是完全属于我的，就够了。”

月凉如水。过了一会儿，露在外面的皮肤麻酥酥的。张二姑娘抬手轻抚，却是一只小小的虫子。捏住了，置于指尖，就着月儿看，翅膀粼粼地闪着光。

“二姑娘，二姑娘，你魇着了吗？”张二姑娘回过神，自己又回到了小河边，她的“小溪”正冲着她微微笑。这次，她终于看着他的眼睛，大大方方地笑了，然后告别，“你会记得今天这条河，不是昨天的河，也不是明天的河，对吗？”

四

后来好久，小小晚上都没有再出来过。

但张二姑娘知道，小小没离开，她一直在。 

五

100年后，小小睁开眼睛，梦醒了。她撇撇嘴，看来下次要定制宇宙大爆炸系列的黑甜梦，可以睡久一点。






后记

想写一个女孩，她相信梦里的她是另一个人。小时候跟父母说却不被理解，于是她给了自己一个完美解释，那是她互相见不着面，无法对话的好朋友。在她构筑的世界里，她和她愉快生活。当爱情来时，一切开始有了裂痕，爱是独占性的，她接受不了，进不得退不得。现实中的她退出了，可心里放不下，反映在梦里，继续纠缠，于是她更受煎熬。

爱的背面不是我不爱你了，而是谢谢你来过我的生命。后来，她坦诚了她的爱，她的梦不再折磨她了。她最后还是不知梦中人就是她。可是这又有什么关系呢？她在自己的世界里释怀，只是看客怅惘罢了。可看客又怎知自己在他人眼里不是张二姑娘眼里的小虫子，自己眼中的张二姑娘？

故事设定中,张二姑娘小时候是不睡午觉的，也不打盹~ 
