>请在此撰写本章进阶任务。科幻，儿童，极致化
白
透明的白，一无所有的白，无限可能的白，遮盖的白，重生的白，反馈
都知道白府上有两个一等一的小姐。
白茫茫一片真干净。
要怪她吗？又不是她的错？难道是她自己的错吗？
一个平常的日子
蓝色大门
一更
王翠兰告诉自己只等她一刻钟，再不跟自己道歉就永远不理她了。
哆嗦
咖啡馆
我手写我心
流利说

yl是我想起的第一个朋友。
高中相识，想起长大后有人问我的一句话，其实学生时代的早恋也没什么玄妙的，不过是前后桌，同桌天长地久地相处下来，产生的好感罢了。这么说来，我跟yl的友情也属于此类吧，高中同班，岁月的齿轮正正好将我们对到了一起。隔壁宿舍，邻座。上大学了，yl还跟我笑说，当时觉得我沉浸在自己的世界里。高中并不熟络，只是文学赏析时喜欢一起讨论，觉得对方的观点蛮特别。
大学联系多了起来，我去了北边，她走到更南，电话聊得多了，心贴紧了
4年前的我应该不会想到今天会如此敏感细致，有时我会疑惑，是开启了某个按钮吗？翻看以前存储的一幅幅画，今天的我会用不同的丝线将它们串起，很多不曾留意过的线头也因此浮现。
柏拉图的洞穴视角刻意练习
呈现
一起去爬衡山，
登山杖
喜欢的男孩子
途遇闹事青年
导游
月亮
冰山一角
明信片
两年
立体结构
韧
情绪
电话
她比月色迷人
遥望月亮时，会想起小时候大人教的，不要用手指，小心晚上耳朵被割了去。不甚怕黑，甚至包裹在黑暗中感到很安全。越长大，比起虚空的未知，人反而更可怖。
月儿远远地挂在天上，静静地，千万年来，不知她是否有情。
人其实就是天地间的一环，进化出了思维，会考虑意义，幸邪？不幸邪？其实，我们甚至连自己是否真是地球上唯一会思考的物种都不明了。所以有时我会理解那些企图寻找外星文明的人，尽管无数科学家警告，孤独。
自负，
跳出盒子思考
怜取眼前人
其他物种眼中的我们
植物人
人工智能
精神面貌
土地下沉小草生长
宇宙伦理
折腾经历思考
心流
早起半小时
反馈一步一步来
伏笔斧头
狗眼看人

具身感认知审美体验
且当个故事听听。
老王家有个宝贝闺女，二小，那是老王心尖尖上的尖尖肉。
家里养了只大黑狗，唤作黑子。名字是老王跟二小讨论出来的。老王告诉闺女，有了名字，从此黑子就跟别的狗不一样了。
“是因为它是我的了吗？”
“不单是这样，你也是它的。你给了它名字，你就跟它有了羁绊。”

二小跟黑子一起长大。小一些的时候，被黑子追得跳上院子里的大圆石桌，黑子就摇着尾巴绕着石桌叫。二小都不记得怎么跟黑子开始要好的。后来回忆时，都是黑子耷拉着耳朵，眯着眼舒服的小模样。二小尤其受不了看到黑子可怜巴巴的眼神，黑子也精怪，每次二小吃点啥，总低个下巴，只用眼睛觑着，声儿也不吭，眼里的小爪子，挠得二小直痒痒。二小总会偷偷匀给它些。
黑子起先来的时候还是狗妹妹，后来就是狗姐姐，再之后，按狗生来算，少女二小称呼她得带上“您”了。
日子过去，黑子嘴边也长了白胡子。二小长大在外求学，每次回去，黑子扭腰摆臀，绕着二小打圈圈，不知道做些什么好，只用力蹭着二小的腿，二小在以后的日子里回忆，总能记起这力道，浓烈地像要把自己嵌进去。

离家渐久，故乡变成日历上的版画，逢年过节才会跳出来。
有次跟堂弟聊天，他说起，姐姐，你知道吗，黑子有次错吃了老鼠药，自己走了。
哦。二小这样回，脑袋有点懵。

难过是很久之后才找来的，有天，她看到别家的狗，想起，自己也曾有过这么一个朋友。
当时还是太小，不知道怎样好好爱它。
工作住单位宿舍，有个小男孩从项目地跟人要了一只小白奶狗，只两只手掌长，眼睛才睁开，只会吃奶。二小抱小狗蹲一旁，瞧着小男孩忙上忙下，搭狗窝，调羊奶，洗针管，小狗细细地叫，二小心里也轻轻地震，他竟这样细心。
后来，小狗并没有长住。
它晚上会害怕，关灯就会去寻小男孩，扒拉他的床脚，嘤嘤叫唤。小男孩就把它的窝挪到房里，陪着。
可是它吃不下东西，它太小了。一点点奶，它眼见得瘦了下去。小狗还是被送了回去，小男孩每天工作结束时顺便会去看看它，拍了很多照片，招呼二小一起看，兴高采烈地，说它是只小丑狗，又长大了好些。

二小边看着边就会疑惑，自己当初怎么就没记得给黑子拍几张照片呢？
然后照镜子，想老王。要是自己留有他的只言片语就好了。搬家都不见了。





情绪
可见光，反射
作者思维
可见光
小猫，小狗眼神
树，月亮，水
跟老王闺女是打小的交情了。
在黑子眼里，我是她朋友吗？
她中，人工智能最后去了另一维。
量子物理共振
黑子走了，她也无处不在
每个人都是一个星球
卡片密度
规律生活


老王摸摸闺女的头，心里又酸又暖。
主题
缘分
情绪对自己诚实我手写我心结对
我念旧吗，小的时候或许吧，换了小学后，初中回去老家找当年的好朋友一遍一遍回忆从前，几次三番大家脸上都带上了尴尬。那是我第一次知道有些感情只适合放心里，没有参与经历，没有共同回忆，强行拼凑，身体凑一起了，心仍然很远。
有人曾跟我笑说学生时代的恋爱和宿舍里的好友一样，随机在一起，刷好感，似乎换谁都可以。当时我答了什么呢？那也是一种缘分，不早不晚，刚好是你。其实我们跟任何人的遇见不都是这样吗？任何一个变量的改变，身边人都不一样。
天人合一对自己诚实
上山论道出师
你不是唯一，但你依然特别
人潮那么多，与我有交集的就这些
行动派
夜爬衡山
蛮劲儿
做自己想做的，对吃穿没什么要求
不要为了伟大而伟大
棋盘看书，意在言外
一个平常的下午
应运
写作
举个栗子
诗歌营养
带着镣铐跳舞边跑边调整未来教育
成长树生态系统
棋王
爬山
日本电影
月儿悬于树上，置身树间，心里都亮堂起来。
田野调查
写作直面情感，某些被忽视了的，放下闸门，会痛哭
王二的奶奶爱戏，爱听也爱唱。很小他就看奶奶搬个小板凳坐窗边悠悠地吟唱，支着烟，吞云吐雾好不惬意。
圆舞
一
冬天洗澡流利说美丽芭蕾巴黎评论

一盏灯
他在备战高复，底子薄弱，墙壁上贴的高考倒计时也贴在他心里，咚咚咚，咚咚咚。
对楼有盏灯每天凌晨5点就会亮起，听说那也是一个高考的女孩。
他俩逐渐有了默契，晚上，你跟小城说晚安，隔天，我跟小城说早安。
有一天，跟母亲提起，原来，女孩的妈妈是母亲的牌友。

森林游戏
朋友，我想跟你玩个游戏。
获得爱，给予爱
人与人之间的联结

狐狸说，小王子啊，如果你驯养了我，金色的麦田对我而言将不再只是金色的麦田。每次风吹过麦浪，我都会想起你金色的头发。
写作
复盘
艳琳是我想起的第一个朋友。亦师亦友。
高中的缘分。竞选班长，
































